1
Q3238118
Administração de Recursos Materiais Conceito de Logística
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - Petrobras - Técnico de Logística de Transporte Júnior - Área Controle - 2024
Texto associado
Julgue os itens subsequentes, a respeito de logística reversa e fundamentos de logística.
Transportes, manutenção de estoques e processamento de pedidos são atividades básicas de logística que visam à otimização e à melhoria dos serviços, desconsiderando-se os custos envolvidos nas operações.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
86.0% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Beatriz Amorim
27 de outubro de 2024 às 21:27
Segundo Ballou as atividades chave da logística são transportes, manutenção de estoques e processamento de pedidos. O problema está em "desconsiderando-se os custos envolvidos nas operações"
Reportar abuso
Ajudou (11) Não ajudou
2
Q3405840
Língua Portuguesa Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim - Cuidador - 2024
Texto associado
Texto CG3A1
A crise durou minutos. Fiquei encolhido, trêmulo, com a testa gelada, o corpo retesado, os músculos das costas contraídos e a boca cerrada para não bater os dentes, à espera do calor que as cobertas não traziam.
O termômetro marcou 40,2 graus. Os calafrios eram o prenúncio de uma doença que por pouco não me levou desta para outra melhor, como diria minha avó. Tomei um comprimido de dipirona e dormi novamente. Às sete, levantei indisposto, com o corpo moído e as pernas combalidas, para ir a uma reunião na faculdade de medicina.
Foi uma luta para não pegar no sono no meio da discussão. No jardim da faculdade, a caminho da rua, achei prudente voltar para casa. Um pouco de repouso me deixaria em condições de ir à penitenciária do estado depois do almoço, para o atendimento aos presos, atividade iniciada nesse presídio após a implosão do Carandiru.
Apesar da intenção, não consegui sair. Passei a tarde qual cachorro decrépito, caindo em cima do computador enquanto tentava escrever minha coluna de jornal. Afora a falta de energia, no entanto, nenhum sintoma de gripe, resfriado ou outra enfermidade.
À noitinha a febre retornou alta, acompanhada dos mesmos calafrios e de dor nas costas. Tentei fazer o que muitas vezes aconselhei a meus pacientes nessas crises: respirar fundo e relaxar. Não sei onde aprendi recomendação tão inútil para quem não é monge budista nem vive nas montanhas do Tibete. Relaxar, com o corpo tremendo feito vara verde? Na febre alta, as toxinas cravam as garras nos músculos e entorpecem o cérebro. O pensamento fica fragmentado, fugidio, em estado de introspecção. A astenia deixa o corpo avesso aos mínimos esforços.
Drauzio Varella. O médico doente. São Paulo: Companhia das Letras, 2007, p. 10-11 (com adaptações).
Com base nas ideias veiculadas no texto CG3A1, julgue os seguintes itens.
O plano do narrador de repousar para se sentir melhor e, em seguida, ir à penitenciária foi frustrado pelo retorno da febre.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
62.5% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Alvaro Lincoln
14 de outubro de 2024 às 14:07
Foi frustrada pela falta de energia, a febre só voltou ao anoitecer
Reportar abuso
Ajudou (10) Não ajudou
ID
Isabela De Oliveira Silva
31 de outubro de 2024 às 18:38
Foi frustada pela falta de energia
Reportar abuso
Ajudou (4) Não ajudou
3
Q3123971
Língua Inglesa Língua Inglesa - Compreensão e Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - MMA - Analista Ambiental - 2024
Texto associado
Text CB1A8

The idea of giving rights to animals has long been contentious, but a deeper look into the reasoning behind the philosophy reveals ideas that aren’t all that radical. Animal rights advocates want to distinguish animals from inanimate objects, as they are so often considered by exploitative industries and the law. The animal rights movement strives to make the public aware of the fact that animals are sensitive, emotional, and intelligent beings who deserve dignity and respect. But first, it’s important to understand what the term “animal rights” really means.
Animal rights are moral principles grounded in the belief that non-human animals deserve the ability to live as they wish, without being subjected to the desires of human beings. At the core of animal rights is autonomy, which is another way of saying choice. In many countries, human rights are enshrined to protect certain freedoms, such as the right to expression, freedom from torture, and access to democracy. Of course, these choices are constrained depending on social locations like race, class, and gender, but generally speaking, human rights safeguard the basic tenets of what makes human lives worth living. Animal rights aim to do something similar, only for non-human animals.
Animal rights come into direct opposition with animal exploitation, which includes animals used by humans for a variety of reasons, be it for food, as experimental objects, or even pets. Animal rights can also be violated when it comes to human destruction of animal habitats. This negatively impacts the ability of animals to lead full lives of their choosing.

Internet: <thehumaneleague.org > (adapted).

Considering the ideas and linguistic aspects of the text above, judge the items below.
We can infer from the text that even the act of eating animals may be considered infringe animal rights.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
73.6% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Luciane De Lima Gomes
28 de janeiro de 2024 às 17:24
Achei que não podia comer animais de modo exagerado, mas todo ato de comer animais ser errado que me pegou e eu errei.
Reportar abuso
Ajudou (7) Não ajudou
Marina Gabriela Rauber
10 de abril de 2024 às 19:24
Animal rights come into direct opposition with animal exploitation, which includes animals used by humans for a variety of reasons, be it for food, as experimental objects, or even pets.
Reportar abuso
Ajudou (6) Não ajudou
4
Q3436350
Língua Portuguesa Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - IRBr - Terceiro Secretário da Carreira de Diplomata - 2024
Texto associado
Texto III
Afinal, os homens nascem iguais, apenas sem uma definição completa da natureza.
Em Rousseau, por exemplo, com a noção do “bom selvagem”, essa ideia estará absolutamente presente.
A alteridade desses “novos homens” transformada em modelo lógico se contrapunha à experiência ocidental. Como concluía Rousseau sobre a origem da desigualdade entre os homens, “se há uma bondade original da natureza humana, a evolução social corrompeu-a”.
O famoso filósofo da Ilustração encontrava um modelo ideal nesse “outro” tão distante do “nós, ocidentais”, e o elegia como moralmente superior. No entanto, ao conformar esse quadro antitético, Rousseau de certa forma se afastava da Ilustração, já que refletia sobre um progresso às avessas.
Mas, se a visão idílica de Rousseau foi a mais fecunda, é impossível deixar de falar das vertentes mais negativas de interpretação. As imagens que detratam o Novo Mundo se intensificaram, simetricamente correspondentes ao maior conhecimento e colonização desses novos territórios. É o momento em que se passa da projeção da inocência à inata maldade do selvagem.
Esse debate — que opunha o modelo igualitário da Ilustração às doutrinas raciais — faz parte, no entanto, de um problema mais remoto, sobre as origens da humanidade.
De um lado, a visão monogenista, dominante até meados do século XIX; de outro, a partir de então, a hipótese poligenista, que se transformava em uma alternativa plausível. Partiam os seus autores da crença na existência de vários centros de criação, que corresponderiam, por sua vez, às diferenças raciais observadas.
Lilia Moritz Schwarcz. O espetáculo das raças.
São Paulo: Companhia das Letras, 2004, p. 45-48 (com adaptações).
Ainda em relação ao texto III, julgue (C ou E) os itens a seguir.
O segmento “visão idílica” (primeiro período do quinto parágrafo) remete à noção bucólica do ‘bom selvagem’ de Rousseau, que representa um devaneio, uma utopia.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
71.4% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
F
Felipe
4 de novembro de 2024 às 11:15
A banca aqui queria que você soubesse apenas o significado da palavra "idílica".
Reportar abuso
Ajudou (3) Não ajudou
Erveson Alan Costa Santos
28 de dezembro de 2024 às 08:37
Certo.
O segmento “visão idílica” remete à ideia idealizada e utópica do “bom selvagem” de Rousseau, que se relaciona com uma noção bucólica e moralmente superior de um ser humano em estado natural, antes de ser corrompido pela sociedade. Essa concepção de Rousseau reflete um devaneio ou utopia, visto que ele projeta uma visão positiva e idealizada sobre a natureza humana em contraste com os efeitos da evolução social.
Reportar abuso
Ajudou (1) Não ajudou
Ruthi Gabriella
27 de dezembro de 2024 às 17:47
c
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
5
Q3238115
Administração de Recursos Materiais Cadeias de Suprimento Direta, Reversa e de Ciclo Fechado
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - Petrobras - Técnico de Logística de Transporte Júnior - Área Controle - 2024
Texto associado
Julgue os itens subsequentes, a respeito de logística reversa e fundamentos de logística.
A logística reversa gera benefícios de ordem econômica, reduz impactos ambientais e proporciona uma imagem corporativa positiva perante o mercado.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
95.6% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Amanda Batista
29 de julho de 2024 às 16:24
Logística reversa é o processo de devolução de produtos e materiais do consumidor de volta ao fabricante para reciclagem, reutilização ou descarte adequado.

A logística reversa: ajuda o meio ambiente ao diminuir a quantidade de lixo em aterros e ao promover a reciclagem e reutilização de materiais, economizando recursos naturais; pode reduzir custos ao recuperar materiais valiosos e evitar multas por não seguir regras ambientais e melhora a imagem da empresa, mostrando que ela se preocupa com o meio ambiente.

Para os consumidores, oferece uma maneira fácil de descartar produtos e possibilita devoluções, aumentando sua satisfação e fidelidade.
Reportar abuso
Ajudou (11) Não ajudou
AP
Ana Paula Souza
21 de dezembro de 2024 às 00:46
A logística reversa é o processo de planejamento, execução e controle do fluxo de materiais, produtos e informações do ponto de consumo de volta para o ponto de origem, com o objetivo de reaproveitamento, descarte ou destinação final ambientalmente adequada. Principais Objetivos: 1. Sustentabilidade: Reduzir o impacto ambiental causado por resíduos. 2. Reutilização de materiais: Reciclar ou reaproveitar componentes de produtos. 3. Conformidade legal: Atender às exigências ambientais, como a Política Nacional de Resíduos Sólidos (Lei nº 12.305/2010) no Brasil. Exemplos de Aplicação: • Eletroeletrônicos: Retorno de aparelhos usados para reciclagem de componentes. • Pilhas e baterias: Destinação correta para evitar contaminação ambiental. • Embalagens: Reciclagem de plásticos, papéis ou metais.
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
6
Q3436710
Língua Inglesa Língua Inglesa - Compreensão e Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - IRBr - Terceiro Secretário da Carreira de Diplomata - 2024
Texto associado
Text II
This book wants to show the newcomer the lie of the land without confusing him with details. In writing it I thought first and foremost of readers in their teens. But I have never believed that books for young people should differ from books for adults except for the fact that they must reckon with the most exacting class of critics, critics who are quick to detect and resent any trace of pretentious jargon or bogus sentiment. I know from experience that these are the vices which may render people suspicious of all writings. I have striven to use plain language even at the risk of sounding casual or unprofessional. I hope that no reader will attribute my decision to get along with a minimum of the art historian’s conventional terms to any desire on my part of ‘talking down’ to him. Apart from this decision, I have tried to follow a number of more specific self-imposed rules, such as limiting myself to real works of art and cutting out anything which might merely be interesting as a specimen of taste or fashion. This decision entailed a considerable sacrifice of literary effects. Praise is so much duller than criticism, and the inclusion of some amusing monstrosities might have offered some light relief. Thus, while I do not claim that all the works illustrated represent the highest standard of perfection, I did make an effort not to include anything which I considered to be without a peculiar merit of its own.
A second rule also demanded a little self-denial. I vowed to resist any temptation to be original in my selection, lest the well-known masterpieces be crowded out by my own personal favourites. This book, after all, is not intended merely as an anthology of beautiful things; it is meant for those who look for bearings in a new field, and for them the familiar appearance of apparently ‘hackneyed’ examples may serve as welcome landmarks.
One more rule I have followed. When in doubt I have always preferred to discuss a work which I had seen in the original rather than one I knew only from photographs. I should have liked to make this an absolute rule, but I did not want the reader to be penalized by the accidents of travel restrictions which sometimes dog the life of the art-lover.
E. H. Gombrich. The Story of Art.
Phaidon, New York – London: 1995, p. 7-8 (adapted).
Based on text II, judge whether the following statements are right (C) or wrong (E).
It can be correctly concluded from the excerpt “Praise is so much duller than criticism” (ninth sentence of the first paragraph) that the author wishes to write a book criticizing what he considers “monstrosities”.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
62.5% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Crisley Rios
29 de dezembro de 2024 às 10:42
Praise = Louvar.

Duller = Mais chato.

Praise is so much duller than criticism = O elogio é muito mais enfadonho/chato do que a crítica

Reportar abuso
Ajudou (1) Não ajudou
7
Q3181081
Tecnologia da Informação Business Intelligence (Análise de dados)
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - ANAC - Especialista em Regulação de Aviação Civil - Área 3 - 2024
Texto associado
No que se refere a modelagem dimensional, mineração de dados e big data, julgue os itens subsequentes.
No modelo CRISP-DM, a fase de preparação dos dados é caracterizada por atividades como análise da qualidade dos dados, exploração dos dados, geração dos primeiros insights e formulação de hipóteses.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
54.2% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
MC
Marcelo Cardoso
21 de abril de 2024 às 10:01
CRISP_DM, Esse modelo define o ciclo de vida do projeto de mineração de dados(DATA MINIG). Faz com que a mineração de dados seja mais produtiva e eficiente.
Etapas:
Entendimento do negócio: definir os objetivos, requisitos e o problema.
Entendimento dos dados: entender os dados
Processo de limpeza(preparação dos dados): modelagem, limpeza de inconsistências e ruídos.
Modelagem dos dados: aplicação de técnica de data mining sobre os dados.
Avaliação: realização de teste para validar os dados.
Desenvolvimento (Implantação): execução.
Reportar abuso
Ajudou (22) Não ajudou
Bq Oliveira
8 de junho de 2024 às 16:12
No modelo CRISP-DM, a fase de preparação dos dados envolve a limpeza, integração e transformação dos dados, e não a análise da qualidade dos dados, exploração dos dados, geração dos primeiros insights e formulação de hipóteses. Essas atividades descritas na questão são, na verdade, características da fase de entendimento dos dados, que é a fase anterior à preparação dos dados no modelo CRISP-DM.

O modelo CRISP-DM define claramente as atividades envolvidas em cada uma de suas fases. A fase de preparação dos dados é focada em preparar o conjunto de dados final (data set) que será usado na próxima etapa, a modelagem.

O modelo CRISP-DM é um modelo de processo padrão da indústria que descreve abordagens comuns usadas por especialistas em mineração de dados. Ele é composto por seis fases: entendimento do negócio, entendimento dos dados, preparação dos dados, modelagem, avaliação e implantação. A fase de preparação dos dados é onde os dados são limpos, integrados e transformados em um formato adequado para a modelagem.
Reportar abuso
Ajudou (9) Não ajudou
MJ
Marcelo Jacintho Da Silva
24 de julho de 2024 às 18:01


O modelo CRISP-DM (Cross Industry Standard Process for Data Mining) é uma metodologia estruturada para orientar projetos de mineração de dados. Ele é composto por seis fases principais, cada uma com objetivos, atividades e entregas específicas:
1. **Compreensão do Negócio**:
- **Objetivo**: Entender os requisitos e objetivos do negócio.
- **Atividades**: Identificação dos problemas de negócio, definição dos objetivos do projeto e elaboração de um plano preliminar.
- **Entregas**: Definição clara do problema e dos objetivos do projeto.
2. **Compreensão dos Dados**:
- **Objetivo**: Coletar e familiarizar-se com os dados disponíveis.
- **Atividades**: Coleta inicial de dados, descrição dos dados, exploração dos dados e verificação da qualidade dos dados.
- **Entregas**: Relatórios de qualidade dos dados e uma visão inicial dos dados.
3. **Preparação dos Dados**:
- **Objetivo**: Limpar e transformar os dados para análise.
- **Atividades**: Seleção dos dados, limpeza dos dados, construção dos dados, integração dos dados e formatação dos dados.
- **Entregas**: Conjunto de dados finalizado e pronto para modelagem.
4. **Modelagem**:
- **Objetivo**: Selecionar e aplicar técnicas de modelagem apropriadas.
- **Atividades**: Seleção das técnicas de modelagem, geração de um plano de teste, criação dos modelos e avaliação dos modelos.
- **Entregas**: Modelos de dados desenvolvidos e testados.
5. **Avaliação**:
- **Objetivo**: Avaliar a qualidade e eficácia dos modelos.
- **Atividades**: Avaliação dos resultados dos modelos, revisão do processo e determinação dos próximos passos.
- **Entregas**: Relatórios de avaliação e possíveis ajustes nos modelos.
6. **Implantação**:
- **Objetivo**: Implementar a solução no ambiente de produção.
- **Atividades**: Planejamento da implantação, monitoramento e manutenção da solução.
- **Entregas**: Solução implementada e monitorada para garantir seu funcionamento adequado¹²³.
O CRISP-DM é iterativo, permitindo revisões e refinamentos contínuos em cada fase para garantir a eficácia do projeto. Se precisar de mais detalhes sobre alguma dessas fases, estou aqui para ajudar!
Fonte: conversa com o Copilot, 24/07/2024
(1) O que é o CRISP-DM e como ele pode melhorar sua análise de dados - Awari. https://awari.com.br/crisp-dm/.
(2) CRISP-DM - Conceitos - Blog Gran Cursos Online. https://blog.grancursosonline.com.br/processo-de-mineracao-de-dados-com-crisp-dm/.
(3) Conceptos básicos de ayuda de CRISP-DM - IBM. https://www.ibm.com/docs/es/spss-modeler/saas?topic=dm-crisp-help-overview.
(4) O Que É CRISP-DM? (Definição e Exemplos) | Caderno de Prova. https://cadernodeprova.com.br/o-que-e-crisp-dm-definicao-e-exemplos/.
Reportar abuso
Ajudou (4) Não ajudou
Alexandre Almeida De Novais
22 de março de 2024 às 18:23
A tabela Fato corresponde a Chave estrangeira (FK) e a tabela Dimensão corresponde a chave primária (PK).
Gab. certo
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
Ronaldo Chaves
11 de março de 2024 às 19:43
C
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
8
Q3181077
Tecnologia da Informação Business Intelligence (Análise de dados)
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - ANAC - Especialista em Regulação de Aviação Civil - Área 3 - 2024
Texto associado
No que se refere a modelagem dimensional, mineração de dados e big data, julgue os itens subsequentes.
Na modelagem dimensional, a chave da tabela de fatos corresponde à associação das chaves primárias das tabelas de dimensões.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
73.7% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos
Comentário em vídeo

Comentar
Eloizi Nogueira Da Silva
25 de abril de 2024 às 19:50
Certo. Na modelagem dimensional, a chave da tabela de fatos geralmente corresponde à associação das chaves primárias das tabelas de dimensões. Essa chave é usada para vincular os registros na tabela de fatos às dimensões correspondentes, permitindo análises multidimensionais e consultas eficientes nos dados.

ChatGPT
Reportar abuso
Ajudou (13) Não ajudou
Bq Oliveira
8 de junho de 2024 às 16:05
Na modelagem dimensional, a chave da tabela de fatos é de fato a associação das chaves primárias das tabelas de dimensões. As tabelas de fatos contêm as métricas numéricas do negócio e as chaves estrangeiras que referenciam as tabelas de dimensões associadas. Portanto, a chave da tabela de fatos é uma combinação das chaves primárias das tabelas de dimensões associadas.
Reportar abuso
Ajudou (7) Não ajudou
Fabiano Vieira
12 de março de 2024 às 12:09
pessoa diz que é errada, mas nao explica o porque do erro kkkk

Reportar abuso
Ajudou (4) Não ajudou
Fabiano Vieira
21 de março de 2024 às 14:10
Na verdade, a fase de preparação dos dados no modelo CRISP-DM envolve principalmente atividades como limpeza de dados, integração de dados de diferentes fontes, seleção de características relevantes e transformação dos dados em um formato adequado para análise
Reportar abuso
Ajudou (2) Não ajudou
João Gabriel
9 de abril de 2024 às 06:52
A questão colocou características da fase de entendimento dos dados.
Reportar abuso
Ajudou (1) Não ajudou
Página 1 de 2
9
Q3180775
Língua Inglesa Língua Inglesa - Compreensão e Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - ANAC - Especialista em Regulação de Aviação Civil - Área 3 - 2024
Texto associado
According to researchers in Mechanical Engineering at Penn State University, hummingbirds have extreme aerial agility and flight forms, which is why many drones and other aerial vehicles are designed to mimic hummingbird movement. Using a novel modeling method, Professor Bo Cheng and his team of researchers gained new insights into how hummingbirds produce wing movement, which could lead to design improvements in flying robots.
“We essentially reverse-engineered the inner working of the wing musculoskeletal system — how the muscles and skeleton work in hummingbirds to flap the wings,” said first author and Penn State mechanical engineering graduate student Suyash Agrawal. “The traditional methods have mostly focused on measuring activity of a bird or insect when they are in natural flight or in an artificial environment where flight-like conditions are simulated. But most insects and, among birds specifically, hummingbirds are very small. The data that we can get from those measurements are limited.”
Penn State researchers used muscle anatomy literature, computational fluid dynamics simulation data and wing-skeletal movement information captured using micro-CT and X-ray methods to inform their model. They also used an optimization algorithm based on evolutionary strategies, known as the genetic algorithm, to calibrate the parameters of the model. According to the researchers, their approach is the first to integrate these disparate parts for biological fliers.
With this model, the researchers uncovered previously unknown principles of hummingbird wing actuation. While Cheng emphasized that the results from the optimized model are predictions that will need validation, he said that it has implications for technological development of aerial vehicles.
Internet: <www.labmanager.com> (adapted).

Judge the following items according to the previous text.
According to the text, Penn State researchers were the first to use the genetic algorithm to investigate flying patterns.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
58.1% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Crisley Rios
5 de janeiro de 2025 às 09:38
first to integrate these disparate parts for biological fliers é diferente de first to use the genetic algorithm to investigate flying patterns
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
Crisley Rios
30 de dezembro de 2024 às 10:37
disparate = diferente
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
10
Q3221207
Administração Pública Gerencialismo
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - CAPES - Analista - Área: Ciência e Tecnologia - 2024
Texto associado
No que diz respeito às principais abordagens da administração, às reformas administrativas e à nova gestão pública, julgue os próximos itens.
No processo evolutivo da administração pública, a administração gerencial destaca-se por concentrar-se no alcance de resultados, rompendo com todos os princípios da administração burocrática.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
85.0% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos
Comentário em vídeo

Comentar
ED
Eduardo Da Costa Oliveira
27 de abril de 2024 às 18:11
o modelo gerencial irá romper com os principios burocraticos que causam ineficiencia e morosidade ao atendimento das demandas sociais. e adotará os princípios da boa administração burocrática que buscar romper com as práticas patrimonialistas. então o modelo gerencial busca manter os princípios de impessolidade, profissionalismo e meritocracia
Reportar abuso
Ajudou (126) Não ajudou
Renata Santana Silva
25 de abril de 2024 às 10:32
O erro da questão está em afirmar que TODOS os princípios da administração burocrática foram rompidos.

Reportar abuso
Ajudou (69) Não ajudou
AM
Aline Moreira Santana
23 de maio de 2024 às 11:44
A administração gerencial é o modelo vigente; a administração burocrática ainda é aplicada no núcleo estratégico do Estado e em muitas organizações públicas; e persistem traços/práticas patrimonialistas de administração nos dias atuais.
— Paludo (2016)

Reportar abuso
Ajudou (17) Não ajudou
Rafaella
6 de junho de 2024 às 12:19
O modelo gerencial mantém algumas características do modelo burocrático, como o profissionalismo, a meritocracia e a segregação entre os interesses público e privado.
Reportar abuso
Ajudou (15) Não ajudou
PG
Paula Guimarães
12 de setembro de 2024 às 17:08
O modelo gerencial não rompe com todos os princípios, apenas com aqueles considerados disfuncionais. Um exemplo disto é que a permanência do profissionalismo.
Reportar abuso
Ajudou (14) Não ajudou
Página 1 de 2
11
Q3221260
Administração de Recursos Materiais Atributos para a Classificação de Materiais
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - CAPES - Analista - Área: Ciência e Tecnologia - 2024
Texto associado
Amélia trabalha na área de administração de recursos materiais de uma organização e acaba de receber diversos itens para organizar no estoque, nos quais se incluem resmas de papel.

Considerando essa situação hipotética, julgue os itens seguintes, acerca da classificação de materiais.
Caso Amélia classifique os itens em função do atributo abrangência, ela deverá descrever os seus aspectos físicos, financeiros e contábeis.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
80.1% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos
Comentário em vídeo

Comentar
Cinthia Maria De Andrade Pinheiro
23 de abril de 2024 às 18:25
Gabarito: Certo.

Para Viana (2011), os atributos para uma boa classificação de materiais são 3:
a) Praticidade: busca tornar a classificação dos materiais simples e direta, não demandando do gestor a adoção de procedimentos complexos.
b) Abrangência: esse atributo busca abordar as características dos materiais (físicas, financeiras, contábeis), caracterizando-os de forma abrangente.
c) Flexibilidade: possibilita a interfaces entre os diversos tipos de classificação, de modo a obter uma visão ampla da gestão de estoques.

Mnemônico: PAF.

Fonte: aluno do QConcursos
Reportar abuso
Ajudou (76) Não ajudou
R
Ric
22 de setembro de 2024 às 21:51
CERTO!!!
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
12
Q3221284
Administração de Recursos Materiais Modalidades de Licitação
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - CAPES - Analista - Área: Ciência e Tecnologia - 2024
Texto associado
No que se refere às compras no setor público, julgue os próximos itens, relativos a objeto e edital de licitação.
Para fins de elaboração de edital, consideram-se bens e serviços comuns aqueles que não carecem de alto grau de customização, como, por exemplo, lápis, borrachas, colas de papel, aparelhos de ar condicionado de especificação usual e pintura de paredes por método convencional.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
79.1% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Claudirene Rodrigues Dos Santos
27 de junho de 2024 às 15:05
Bens e serviços comuns: aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações usuais de mercado, ou seja, não carecem de alto grau de customização.
Reportar abuso
Ajudou (31) Não ajudou
13
Q3270106
Língua Portuguesa Sentidos do texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - ANTT - Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Terrestres - Área Economia Conhecimentos Básicos. - 2024
Texto associado
Há muitas especulações sobre qual meio de transporte teria sido “inventado” primeiro, desde o início da evolução humana, antes mesmo do surgimento da escrita. Referentemente a esse período, o fato é que muito pouco pode ser comprovado, o que nos deixa com algumas hipóteses e poucas certezas.
É provável que o ser humano tenha pensado em formas de solucionar problemas como transportar sua caça ou transpor obstáculos, mas afirmar com exatidão que isso se transformou em algum meio de transporte da forma como conhecemos hoje é bem mais complicado.
Sabemos que o homem pré-histórico se deslocava em função do clima e da oferta de alimentos. Os pés humanos foram os primeiros responsáveis por esses deslocamentos. A melhor solução para o transporte a partir dessa época surgiu com a domesticação de animais selvagens. O homem pode ter notado a facilidade de lidar com determinadas espécies animais a ponto de utilizar sua força para transportar seus pertences.

Oswaldo Dias dos Santos Junior. Transportes turísticos. Curitiba, InterSaberes, 2014, p. 20 (com adaptações).

Julgue os itens subsequentes, em relação aos sentidos e aspectos linguísticos do texto precedente.
Entende-se do texto que as poucas hipóteses referentes aos fatos ocorridos desde o início da evolução humana são consequência da profusão de especulações sobre esse período.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
58.7% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
V
Vanessa
9 de junho de 2024 às 16:34
Não são "poucas hipóteses", mas sim "poucas certezas".

"Há muitas especulações sobre qual meio de transporte teria sido “inventado” primeiro, desde o início da evolução humana, antes mesmo do surgimento da escrita. Referentemente a esse período, o fato é que muito pouco pode ser comprovado, o que nos deixa com algumas hipóteses e poucas certezas."
Reportar abuso
Ajudou (38) Não ajudou
Thiago Marcos Da Silva Reis
5 de setembro de 2024 às 06:28
Há muitas especulações sobre qual meio de transporte teria sido “inventado” primeiro
Reportar abuso
Ajudou (3) Não ajudou
14
Q3270945
Legislação Federal Dos agentes de tratamento de dados pessoais
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - ANTT - Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Terrestres - 2024
Texto associado
Com base no previsto na Lei n.º 12.527/2011, Lei de Acesso à Informação (LAI), e na Lei n.º 13.709/2018, Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), julgue os próximos itens.
A transferência internacional de dados pessoais é permitida a países ou organismos internacionais que tenham legislação equivalente à LGPD.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Jayara Tomaz
30 de junho de 2024 às 09:22
Art. 33. A transferência internacional de dados pessoais somente é permitida nos seguintes casos:

I - para países ou organismos internacionais que proporcionem grau de proteção de dados pessoais adequado ao previsto nesta Lei;
...
Reportar abuso
Ajudou (44) Não ajudou
CA
Cileane Arruda
6 de setembro de 2024 às 16:15
Acertei essa questão. Porém em meu entendimento a pergunta dessa assertiva não se relaciona ao artigo 4°, inciso I. Permitir a transferência dos dados a países ou organismos internacionais que tenham "legislação equivalente" não quer dizer que proporcione grau de proteção de dados pessoais adequados ao previsto neste lei. Entendo que mesmo assim a assertiva deveria inserir "convênio ou reciprocidade" para assegurar a proteção dos dados e assim ficar adequado ao artigo ora referido.
Reportar abuso
Ajudou (13) Não ajudou
15
Q3391657
Língua Inglesa Língua Inglesa - Compreensão e Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - SEPLAG CE - Analista de Planejamento e Orçamento – Área: Planejamento e Orçamento Inglês - 2024
Texto associado
Digital technology is everywhere, and it is changing the way citizens behave. From working patterns to the day-to-day services we use and the places we live, there is no aspect of modern life that remains untouched by digital tools and solutions. This represents both the biggest challenge and opportunity for public sector organizations as they seek to engage citizens and create future-proofed, sustainably-minded societies.
The public sector plays a key role in setting the sustainability agenda for society, including the approach to circularity and recycling. While private sector companies can greatly influence the successful achievement of sustainability targets, the public sector bears the responsibility for outlining how society can achieve these goals more broadly at both national and local levels. By embracing the same digital technologies that are transforming their citizens’ lives, public sector organizations can help pivot society towards a more sustainable tomorrow.
In addition, there has been a rise of smart cities and the circular economy. Urban areas account for 75% of global carbon dioxide emissions, and the 100 cities with the greatest footprints account for 18% of global emissions. But there are more than 70 cities worldwide pledging to become carbon neutral by 2050.
Public sector actors can fuel sustainable transformation by releasing capital to invest in sustainable city transformation projects and smart cities. By tapping into the value of data and green infrastructure, smart cities can combat climate risks and become more resilient to the many unexpected events of today’s increasingly unpredictable world. These cities can support the decoupling of resource use and environmental impacts by diffusing circular economy approaches to production and consumption.

Internet: <pulse.microsoft.com> (adapted).

Based on the ideas presented in the previous text, as well as on its linguistic aspects, judge the following items.
The text suggests that, although public sector organizations have a minor role in setting the sustainability agenda for society, they have great impact on the successful achievement of sustainability goals.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
65.0% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Crisley Rios
5 de janeiro de 2025 às 09:40
Errado

The public sector plays a key role in setting the sustainability agenda for society.
Reportar abuso
Ajudou (1) Não ajudou
16
Q3391868
Legislação Federal Lei nº 13.709/2018 - Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD)
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - SEPLAG CE - Analista - Área: Contabilidade Espanhol. - 2024
Texto associado
Com base na Lei n.º 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD) e no entendimento jurisprudencial do Supremo Tribunal Federal (STF), julgue os itens a seguir.
A LGPD aplica-se a qualquer operação de tratamento de dados pessoais realizada no território nacional, independentemente do país onde aqueles dados estejam localizados, contemplando, inclusive, as situações de uso para fins exclusivos de segurança pública, segurança do Estado e defesa nacional.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
59.7% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Larissa Area Sousa
18 de setembro de 2024 às 18:29
Art. 4º Esta Lei não se aplica ao tratamento de dados pessoais:
III - realizado para fins exclusivos de:
a) segurança pública;
b) defesa nacional;
c) segurança do Estado; ou

Reportar abuso
Ajudou (59) Não ajudou
17
Q3391985
Legislação Federal Lei nº 13.709/2018 - Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD)
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - SEPLAG CE - Analista de Gestão Pública – Área: Ciência da Computação ou afins na área da Tecnologia da Informação e Comunicação Inglês - 2024
Texto associado
Com base na Lei n.º 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD), julgue os itens a seguir.
O tratamento de dados sensíveis pode ocorrer sem o consentimento do titular quando for indispensável para o cumprimento de obrigação legal ou regulatória do controlador.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
87.8% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Jussara Cristiane Dos Santos
16 de setembro de 2024 às 12:39
Correto.
De acordo com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), o tratamento de dados sensíveis pode ocorrer sem o consentimento do titular quando for indispensável para o cumprimento de obrigação legal ou regulatória do controlador.
Isso está previsto no artigo 11, inciso II, alínea “a” da LGPD.
Reportar abuso
Ajudou (23) Não ajudou
18
Q3181069
Tecnologia da Informação Business Intelligence (Análise de dados)
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - ANAC - Especialista em Regulação de Aviação Civil - Área 3 - 2024
Texto associado
A respeito de dado, informação, conhecimento e inteligência, julgue os itens a seguir.
Na fase de armazenamento do ciclo de vida dos dados, o foco principal é prover meios que ampliem os níveis de utilização desses dados, seja por ampliação das possibilidades de acesso via cópia, por obtenção de conjuntos para análise, ou por meio da disponibilização de recursos de visualização desses dados.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
38.9% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Thiago Rafael
6 de junho de 2024 às 10:00
Acho que a idéia da Gran é automatizar com IA as respostas. Isso é bom e ajuda, mas deveria ser corrigido o gabarito das questões também, pois da forma que está além de criar dúvidas, torna inválido nosso resultado na resolução das questões, comprometendo o aprendizado e a tomada de decisão no que devemos aprofundar os estudos.
Reportar abuso
Ajudou (13) Não ajudou
MJ
Marcelo Jacintho Da Silva
24 de julho de 2024 às 17:49
O enunciado desta questão refere-se à fase de Distribuição/Compartilhamento. Segue resultado de pesquisa feita no CoPilot:

O ciclo de vida dos dados compreende várias fases, cada uma com objetivos e entregas específicas. Aqui está uma visão geral:
1. **Criação/Coleta**:
- **Objetivo**: Capturar dados de diversas fontes, como sensores, formulários, transações, etc.
- **Entregas**: Dados brutos prontos para processamento.
2. **Armazenamento**:
- **Objetivo**: Guardar os dados de forma segura e organizada.
- **Entregas**: Bancos de dados, data warehouses, ou data lakes.
3. **Processamento**:
- **Objetivo**: Transformar dados brutos em informações úteis através de limpeza, integração e transformação.
- **Entregas**: Dados processados e prontos para análise.
4. **Análise**:
- **Objetivo**: Extrair insights e padrões dos dados processados.
- **Entregas**: Relatórios, dashboards, e modelos analíticos.
5. **Distribuição/Compartilhamento**:
- **Objetivo**: Tornar os insights acessíveis para as partes interessadas.
- **Entregas**: Relatórios distribuídos, APIs, e visualizações de dados.
6. **Arquivamento**:
- **Objetivo**: Guardar dados que não são mais usados ativamente, mas que precisam ser mantidos por razões legais ou históricas.
- **Entregas**: Arquivos de dados, backups.
7. **Descarte**:
- **Objetivo**: Eliminar dados que não são mais necessários de forma segura.
- **Entregas**: Dados destruídos ou anonimizados.
Cada fase é crucial para garantir que os dados sejam gerenciados de forma eficiente e segura ao longo de seu ciclo de vida¹²³. Se precisar de mais detalhes sobre alguma dessas fases, estou aqui para ajudar!
Fonte: conversa com o Copilot, 24/07/2024
(1) Gerenciamento do ciclo de vida de dados | IBM. https://www.ibm.com/br-pt/topics/data-lifecycle-management.
(2) Ciclo de vida dos dados pessoais de acordo com a LGPD. https://exame.com/bussola/ciclo-de-vida-dos-dados-pessoais-de-acordo-com-a-lgpd/.
(3) Ciclo de Vida dos Dados - Qual a Relação com a LGPD? - Certifiquei. https://www.certifiquei.com.br/ciclo-vida-dados/.
(4) Análise de Dados Descomplicada: Do Ciclo de Vida à Aplicação Prática .... https://www.dio.me/articles/analise-de-dados-descomplicada-do-ciclo-de-vida-a-aplicacao-pratica-guia-com-a-metodologia-do-google.
(5) Qual a relação entre o ciclo de vida dos dados e a LGPD?. https://decisaosistemas.com.br/ciclo-de-vida-dos-dados-lgpd/.
Reportar abuso
Ajudou (11) Não ajudou
LM
Lucas Morai De Oliveira
27 de abril de 2024 às 11:31
a Maia diz que a resposta é certa e o gabarito está como errado...cadê a resposta correta e a explicação dos professores?
Reportar abuso
Ajudou (5) Não ajudou
NR
Nayane Rosa Miranda
18 de abril de 2024 às 16:02
Cade os professores para comentar as questoes?
Reportar abuso
Ajudou (3) Não ajudou
Ronaldo Chaves
11 de março de 2024 às 19:42
C
Reportar abuso
Ajudou (1) Não ajudou
19
Q3429113
Língua Portuguesa Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - ANATEL - Especialista em Regulação de Serviços Públicos de Telecomunicações - Área Direito - 2024
Texto associado
Texto CB1A6

De todas as inovações óbvias que surgiram no século XXI, poucas são tão invisíveis como a mudança na maneira de perceber o tempo.
O controle do tempo na comunicação até o final do século XX decorria especialmente de uma característica: a programação. Com o controle dos meios de produção e distribuição da informação, fosse ela qual fosse, o cenário temporal dispunha também de uma estrutura hierárquica de controle. Era possível traçar e agenciar cronogramas complexos e prazos de entrega. O que basicamente mudou?
A comunicação não mudou. Mudaram os meios. Todos têm acesso às redes. Nelas a produção de conteúdo é incessante. O conteúdo é produzido por todos. A estrutura não é mais regida por uma lógica de programação, mas por uma lógica de fluxo. Nesse novo ecossistema, impera uma economia da atenção e, sendo a atenção um recurso escasso, é preciso a todo tempo escolher algo a que dedicar a atenção e, dedicada a atenção, devemos reagir rapidamente com as mudanças necessárias. Aqui aparecem claramente as diferenças do tempo em um ecossistema em fluxo permanente. As mudanças também devem ser permanentes. Isso em comunicação se traduz em não esperar mais longos prazos para dar respostas. Até o século passado, o furo de um veículo de comunicação só poderia ser ultrapassado 24 horas depois: na próxima edição. Hoje um furo de reportagem é imediatamente absorvido em rede, compartilhado, respondido e repercutido por todos os concorrentes. Em uma sociedade que se comunica em fluxo, é preciso avaliar diariamente onde estão os impedimentos e o que deve ser priorizado, e redefinir foco e estratégia. A comunicação também passa a lidar com o provisório, com o possível e com o impermanente.
Saber como equilibrar o tempo nessa pressão imediatista é o grande desafio do século XXI. Há saberes que só se atingem com reflexão, laços que só se formam com experiências reais compartilhadas. Saber desligar o celular, parar de responder emails para completar uma tarefa, ler um livro inteiro e principalmente saber conversar com os outros são habilidades cada vez mais valorizadas em uma sociedade digital, exatamente por serem habilidades capazes de dilatar o tempo em que vivemos, formas de transformar o fluxo que consome nossa atenção em momento no qual nós consumimos o mundo.

Margot Pavan. O tempo e a comunicação digital no século XXI. Internet: <www.jornaldocomercio.com> (com adaptações).

Julgue os itens que se seguem, relativos às ideias veiculadas no texto CB1A6.
O texto classifica-se como dissertativo-argumentativo e, no parágrafo de conclusão, são apresentados exemplos de ações que representam possíveis respostas ao que a autora identifica como “o grande desafio do século XXI”.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
89.3% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Erveson Alan Costa Santos
23 de dezembro de 2024 às 08:52
O texto dissertativo-argumentativo apresenta reflexões sobre as transformações na comunicação no século XXI. No parágrafo de conclusão, a autora propõe exemplos como desligar o celular, ler um livro e conversar, formas de dilatar o tempo e enfrentar o imediatismo.
Reportar abuso
Ajudou (7) Não ajudou
20
Q3312048
Língua Portuguesa Sentidos do texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - Câmara de Maceio - Apoio Administrativo - 2024
Texto associado
Embora haja relação entre os conceitos, racismo difere de preconceito racial e de discriminação racial. O preconceito racial é o juízo que se baseia em estereótipos acerca de indivíduos que pertençam a determinado grupo racializado e que pode ou não resultar em práticas discriminatórias. As ideias de que negros são violentos e inconfiáveis, de que judeus são avarentos ou de que orientais são “naturalmente” preparados para as ciências exatas são exemplos de preconceitos.
A discriminação racial, por sua vez, é a atribuição de tratamento diferenciado a membros de grupos racialmente identificados. Portanto, a discriminação tem como requisito fundamental o poder, ou seja, a possibilidade efetiva do uso da força, sem o qual não é possível atribuir vantagens ou desvantagens por conta da raça. Assim, a discriminação pode ser direta ou indireta.
A discriminação direta é o repúdio ostensivo a indivíduos ou grupos, motivado pela condição racial, exemplo do que ocorre em países que proíbem a entrada de negros, judeus, muçulmanos, pessoas de origem árabe ou persa, ou ainda em lojas que se recusem a atender clientes de determinada raça. Adilson José Moreira afirma que o conceito de discriminação direta “pressupõe que as pessoas são discriminadas a partir de um único vetor e também que a imposição de um tratamento desvantajoso requer a existência da intenção de discriminar”. Por isso, conclui Moreira, o conceito de discriminação direta é “incompleto” para lidar com a complexidade do fenômeno da discriminação.
Já a discriminação indireta é um processo em que a situação específica de grupos minoritários é ignorada — discriminação de fato —, ou sobre ela são impostas regras de “neutralidade racial”, sem que se leve em conta a existência de diferenças sociais significativas — discriminação pelo direito ou discriminação por impacto adverso. A discriminação indireta é “marcada pela ausência de intencionalidade explícita de discriminar pessoas. Isso pode acontecer porque a norma ou prática não leva em consideração ou não pode prever de forma concreta as consequências da norma.”, segundo Moreira.
A consequência de práticas de discriminação direta e indireta ao longo do tempo leva à estratificação social, um fenômeno intergeracional em que o percurso de vida de todos os membros de um grupo social — o que inclui as chances de ascensão social, de reconhecimento e de sustento material — é afetado.

Silvio Almeida. Racismo estrutural. São Paulo: Pólen, 2019, p. 22-23 (com adaptações).

Considerando as ideias veiculadas no texto apresentado e seus aspectos linguísticos, julgue os seguintes itens.
Depreende-se do texto que um dos motivos por que Adilson José Moreira julga incompleto o conceito de discriminação direta para tratar da complexidade das ocorrências de discriminação consiste em esse conceito desconsiderar práticas involuntárias de discriminação racial.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
Última resposta em 28/02/2025:
Certa
i
64.0% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Phellipe Matheus De Sousa
14 de julho de 2024 às 18:55
Correto.
Moreira aponta que o conceito de discriminação direta é incompleto porque não captura as formas não intencionais de discriminação, que são uma parte significativa da complexidade do fenômeno da discriminação racial.
Adilson José Moreira afirma que o conceito de discriminação direta “pressupõe que as pessoas são discriminadas a partir de um único vetor e também que a imposição de um tratamento desvantajoso requer a existência da intenção de discriminar”.
Por isso, conclui Moreira, o conceito de discriminação direta é “incompleto” para lidar com a complexidade do fenômeno da discriminação.

Reportar abuso
Ajudou (11) Não ajudou
DG
Danilo Gomes
15 de julho de 2024 às 23:25
Essa pergunta com a resposta é uma enrolação, de um mesmo sentido. Isso é uma interpretação.
Reportar abuso
Ajudou (4) Não ajudou
