1
Q3436724
Língua Inglesa Língua Inglesa - Compreensão e Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - IRBr - Terceiro Secretário da Carreira de Diplomata - 2024
Texto associado
Text III
Aside from the difficulties of operating a decidedly multinational staff organization, once it is formed, the problem of reconciling the principle of equitable geographical distribution of recruits with that of “securing the highest standards of efficiency, competence, and integrity” is a formidable one. This delicate task was politically imposed upon the League of Nations secretary-general, and is constitutionally required of his counterpart in the United Nations.
For better or for worse, recruitment policy cannot be based exclusively upon the criterion of the individual’s personal qualifications; in the field of international employment, the relevant irrelevancy is not “whom do you know” but “where are you from?” From a strictly administrative point of view, there is some positive value in securing broad nationality distribution, even at the expense of sheer quality; for some purposes, a slightly incompetent man’s nationality may make him more useful than a more expert civil servant of inappropriate nationality.
For the most part, however, the Charter principle of geographical distribution is a concession to political necessity. It licenses a kind of international spoils system in which states seek to nourish their national self-esteem by securing an adequate quota of international jobs for their citizens. Ironically, perhaps, because it is politically necessary it is also politically and administratively desirable; what shall it profit an international organization to maintain its administrative purity and lose its own members or their political support?
Inis L. and Claude Jr. Swords into Plowshares: The Problems and Progress of International Organization. 4th ed. New York: McGraw-Hill, 1984, pp. 196-197 (adapted).
Regarding text III, judge whether the following statements are right (C) or wrong (E).
The author of the text considers that, more than the competence of the applicants or their nationality, it is their political connections — who they know — that has the greatest impact on their chance of being recruited for international jobs.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
59.4% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Tiago De Barros
21 de janeiro de 2025 às 09:11
Template: E.

...the relevant irrelevancy is not “whom do you know” but “where are you from?” From a strictly administrative point of view, there is some positive value in securing broad nationality distribution, even at the expense of sheer quality; for some purposes, a slightly incompetent man’s nationality may make him more useful than a more expert civil servant of inappropriate nationality.
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
2
Q3175487
Administração de Recursos Materiais Logística
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - INPI - Analista de Planejamento - Área: Gestão e Suporte - Administração Língua Espanhola - 2024
Texto associado
Acerca de gestão logística integrada, julgue os itens a seguir.
Uma empresa cuja estratégia de negócios seja a redução de custos pode optar por aumentar o número de armazéns e, assim, aumentar o custo de transportes e diminuir o custo de estoque.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
89.1% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos
Comentário em vídeo

Comentar
Maria Eduarda Michels Ferreira
16 de maio de 2024 às 07:23
Importante lembrar que o transporte é o que mais custa no processo de logística, equivalendo a mais de 40% do valor utilizado, sendo assim, aumentar o custo de transporte não auxiliaria na redução geral de custos.
Reportar abuso
Ajudou (39) Não ajudou
Douglas Oliveira
21 de março de 2024 às 17:32
Bom, se aumentar o número de armazéns o curmsto de estoques subirá junto.
Reportar abuso
Ajudou (17) Não ajudou
3
Q3392786
Administração de Recursos Materiais Sistemas Informatizados de Gestão - MRP I, MRP II e ERC
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - SEPLAG CE - Analista de Gestão Pública – Área: Governança e Gestão Corporativa Inglês - 2024
Texto associado
Na figura a seguir, que representa a gestão logística da cadeia produtiva de roupa de tecido do tipo jeans, as caixas e as setas numeradas indicam, respectivamente, os atores e os fluxos dos subsistemas logísticos.


A partir das informações precedentes, e considerando aspectos de gestão logística e patrimonial a elas relacionados, julgue os itens que se seguem.
Na representação da indústria, dos fornecedores e do atacarejo, o ERP (enterprise resource planning) é voltado especificamente a garantir um sistema integrado de gestão documental que seja seguro para as organizações, com o objetivo de controlar o inventário físico e a acurácia em seus estoques.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
51.4% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Michelly Avelina
7 de outubro de 2024 às 16:03
Errado. O ERP (Enterprise Resource Planning) não é específico para gestão documental ou controle de inventário físico, embora possa incluir esses módulos. O ERP é um sistema integrado de gestão empresarial que abrange diversas áreas de organização, como finanças, recursos humanos, compras, produção, logística, e sim, inventário e estoque, entre outras. Seu objetivo é integrar os processos e dados de uma organização, permitindo uma gestão eficiente e tomada de decisão baseada em informações unificadas.
A gestão de inventário é apenas uma das funcionalidades que um ERP pode oferecer, mas não o seu foco exclusivo, e ele também não se limita à gestão documental.
Reportar abuso
Ajudou (39) Não ajudou
Ana Claudia Machado
22 de janeiro de 2025 às 17:05
ERP é um sistema integrado de gestão empresarial, não se limita à gestão documental.
Questão errada.
Reportar abuso
Ajudou (5) Não ajudou
4
Q3142773
Direito Administrativo Das Definições
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - CGE RJ - Auditor do Estado - 2024
Texto associado
Acerca de licitações e contratos administrativos, julgue os itens a seguir de acordo com a Lei n.º 14.133/2021.
Concorrência é a modalidade licitatória utilizada para a contratação de bens e serviços comuns, cujo critério de julgamento poderá ser o de maior desconto.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
70.1% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Paulo Sergio Da Silva
19 de fevereiro de 2024 às 21:41
A CONCORRÊNCIA é utilizada para a contratação de:
1. Bens e serviços ESPECIAIS;
2. Obras e serviços COMUNS E ESPECIAIS de engenharia.

=> CRITÉRIO DE JULGAMENTO poderá ser:
A) MENOR PREÇO;
B) MELHOR TÉCNICA OU CONTEÚDO ARTÍSTICO;
C) TÉCNICA E PREÇO;
D) MAIOR RETORNO ECONÔMICO;
E) MAIOR DESCONTO;
Reportar abuso
Ajudou (514) Não ajudou
RN
Rafael Nobrega Campos
21 de fevereiro de 2024 às 12:23
Artigo 6, XLI - pregão: modalidade de licitação obrigatória para aquisição de bens e serviços comuns, cujo critério de julgamento poderá ser o de menor preço ou o de maior desconto

Aplica-se, obrigatoriamente, o pregão nesses casos.
Reportar abuso
Ajudou (240) Não ajudou
AM
Aline Moreira Santana
5 de março de 2024 às 10:37
• Concorrência
Modalidade de licitação para contratação de bens e serviços especiais e de obras e serviços comuns e especiais de engenharia, cujo critério de julgamento poderá ser:
a) menor preço;
b) melhor técnica ou conteúdo artístico;
c) técnica e preço;
d) maior retorno econômico;
e) maior desconto.

Reportar abuso
Ajudou (66) Não ajudou
Joao Luiz Gasparelli Barbosa
15 de março de 2024 às 09:45
XXXVIII - concorrência: modalidade de licitação para contratação de bens e serviços especiais e de obras e serviços comuns e especiais de engenharia, cujo critério de julgamento poderá ser:
a) menor preço;
b) melhor técnica ou conteúdo artístico;
c) técnica e preço;
d) maior retorno econômico;
e) maior desconto;




XLI - pregão: modalidade de licitação obrigatória para aquisição de bens e serviços comuns, cujo critério de julgamento poderá ser o de menor preço ou o de maior desconto
Reportar abuso
Ajudou (42) Não ajudou
CD
Claudio De Jesus
6 de março de 2024 às 14:25
Errada.


A modalidade de concorrência é utilizada para a contratação de bens, serviços e obras especiais, bem como obras e serviços comuns e especiais de engenharia. O critério de julgamento pode ser o menor preço, melhor técnica ou conteúdo artístico, técnica e preço, maior retorno econômico ou maior desconto.

Reportar abuso
Ajudou (23) Não ajudou
Página 1 de 8
5
Q3178890
Língua Portuguesa Sentidos do texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - MPE TO - Técnico Ministerial - Área Assistente Administrativo - 2024
Texto associado
Texto CG2A1
Foi em 1975 que a Organização das Nações Unidas (ONU) começou a celebrar o dia 8 de março como o Dia Internacional das Mulheres, na busca por evidenciar a discussão sobre a importância da igualdade de gênero, do combate à violência e da garantia dos direitos de meninas e mulheres. Mas a celebração tem suas origens no começo do século XX, em manifestações ligadas aos direitos das mulheres trabalhadoras.
A data passou a ser definitivamente estabelecida a partir do dia 8 de março de 1917, com a realização de uma manifestação de operárias por pão e paz, na atual cidade de São Petersburgo, na Rússia. Nove anos antes, em 8 de março de 1908, já havia ocorrido um encontro massivo em Nova Iorque, nos Estados Unidos da América (EUA), em defesa do sufrágio universal, com a presença de um comitê feminino local para apoiar o voto das mulheres.
No Brasil, as mulheres só passaram a exercer o direito ao voto em 1932. As casadas, porém, só o puderam fazer em 1934, e até 1962 elas só podiam trabalhar fora se o marido anuísse.
Atualmente, a presença das mulheres na educação brasileira é forte. Hoje, as meninas apresentam, inclusive, maior sucesso na trajetória escolar. Entre a população adulta com mais de 25 anos de idade, 49,5% das mulheres e 45% dos homens concluíram o ensino médio, de acordo com dados da PNAD Contínua 2018. No ensino superior, elas compõem 55% das matrículas de graduação. Na docência, esse fato se repete: elas também são maioria.
Ainda assim, nem tudo é um mar de rosas. Conforme as mulheres vão progredindo na carreira acadêmica, por exemplo, esse cenário muda. No Brasil, apenas um em cada quatro pesquisadores seniores são mulheres. A maternidade e a desigualdade na divisão das tarefas domésticas são alguns dos fatores que dificultam o equilíbrio entre a vida profissional e pessoal das mulheres — mas não dos homens.
Internet: <www.cenpec.org.br> (com adaptações).
Julgue os itens que se seguem, com base nas ideias veiculadas no texto CG2A1.

Segundo as informações presentes no texto, a despeito da garantia relativamente recente de direitos das mulheres em diversos campos, atualmente, no Brasil, há mais mulheres que homens com o ensino médio completo, além de elas serem mais numerosas no ensino superior e na docência.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
86.8% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Ricardo Alves Nogueira
17 de abril de 2024 às 07:20
49,5% das mulheres não quer dizer necessariamente que é um número maior do que 45% dos homens, por exemplo, 49,5% de 100 é menor do que 45% de 200 pessoas.
Reportar abuso
Ajudou (18) Não ajudou
Jemima Raulino Da Conceição
17 de maio de 2024 às 12:41
No texto fala acima de 25 anos, na afirmativa não diz isso, como pode afirmar algo dos 18 aos 25 anos? Pois ensino médio a idade média de término é 18 anos
Famosa questão que a Cespe coloca o gabarito que quer

COMPLICADO!!!!
Reportar abuso
Ajudou (10) Não ajudou
Ramon
3 de maio de 2024 às 17:14
Questão errada. O enunciado da questão afirma que "há mais mulheres que homens com o ensino médio completo". De fato o percentual de mulheres é maior, o que não significa que o número de mulheres seja maior.
Reportar abuso
Ajudou (10) Não ajudou
Leila Bernardes
20 de março de 2024 às 10:58
CERTO

Atualmente, a presença das mulheres na educação brasileira é forte. Hoje, as meninas apresentam, inclusive, maior sucesso na trajetória escolar. Entre a população adulta com mais de 25 anos de idade, 49,5% das mulheres e 45% dos homens concluíram o ensino médio, de acordo com dados da PNAD Contínua 2018. No ensino superior, elas compõem 55% das matrículas de graduação. Na docência, esse fato se repete: elas também são maioria.
Reportar abuso
Ajudou (6) Não ajudou
Alvaro Lincoln
2 de julho de 2024 às 17:45
Galera vamos ser um pouco mais realista, na pesquisa eles devem ter usado a proporção 50/50 pra chegar aos resultados
Ou acham q pegaram 2 mulheres pra uma dizer que é formada e ter 50% e dps pegaram 10 homens pra no máximo 4 dizerem que se formou no ensino médio.
Reportar abuso
Ajudou (5) Não ajudou
Página 1 de 3
6
Q3418378
Administração de Recursos Materiais Administração de Estoques
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - TCE AC - Analista Administrativo - Área Administração - 2024
Texto associado
Julgue os itens a seguir, relativos às atividades básicas da administração de material e patrimônio nas organizações.
Embora a operacionalização dos sistemas de reposição de estoque não seja atribuição do setor de administração de materiais, a análise dos custos de estoque e a previsão de consumo constituem suas atividades básicas.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
73.6% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Carlos Vinicio Pereira Cordeiro
23 de outubro de 2024 às 20:07
São atividades básicas da Gestão de Recursos Materiais:
Análise dos custos de estoque
Previsão de consumo
Operacionalização dos sistemas de reposição de estoque
Inventários dos estoques
Apuração de indicadores (giro e cobertura de estoques, entre outros) etc
Reportar abuso
Ajudou (36) Não ajudou
Gabriel Lopes
26 de novembro de 2024 às 15:23
A questão apresenta um equívoco ao afirmar que a operacionalização dos sistemas de reposição de estoque não é atribuição da administração de materiais. A gestão de estoque, que abrange desde a análise de custos e previsão de demanda até a execução prática da reposição, é uma das principais responsabilidades desse setor. A administração de materiais tem como objetivo garantir a continuidade das operações, o que inclui a garantia da disponibilidade dos materiais no momento exato. A operacionalização dos sistemas de reposição é fundamental para alcançar esse objetivo.
Reportar abuso
Ajudou (9) Não ajudou
Romulo Augusto Rezende Linhares
11 de janeiro de 2025 às 14:19
Mais uma vez, não consegui encontrar de onde a Maia tirou a fundamentação que colocou no comentário.

Vejam o que a Maia escreveu:

Fundamentação: Art. 15. A administração de materiais compreende as atividades de planejamento, aquisição, recebimento, armazenagem, distribuição, controle e inventário dos materiais necessários ao funcionamento da organização.
Art. 16. A análise dos custos de estoque e a previsão de consumo são atividades essenciais para a gestão eficiente dos recursos materiais.
Art. 17. A operacionalização dos sistemas de reposição de estoque é uma atividade que pode ser delegada a outros setores ou sistemas automatizados, não sendo uma atribuição direta da administração de materiais.

Alguém sabe de onde saiu isso? Podem ajudar?
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
7
Q3418379
Administração de Recursos Materiais Movimentação e Armazenagem
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - TCE AC - Analista Administrativo - Área Administração - 2024
Texto associado
Julgue os próximos itens, em relação ao controle dos materiais e do patrimônio nas organizações públicas.
Para a movimentação de bens patrimoniais, são imprescindíveis dois documentos: o termo de responsabilidade e a ficha de cadastro do bem.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
40.7% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Carlos Vinicio Pereira Cordeiro
23 de outubro de 2024 às 20:12
[1]Termo de Responsabilidade e [2]Guia de Transferência de Material
Reportar abuso
Ajudou (48) Não ajudou
Ashely
26 de janeiro de 2025 às 17:36
É guia de transferência de material!! segunda vez q erro isso kkk
Reportar abuso
Ajudou (1) Não ajudou
Romulo Augusto Rezende Linhares
11 de janeiro de 2025 às 14:28
A Maia colocou no comentário dela um Decreto revogado.


DECRETO No 99.658, DE 30 DE OUTUBRO DE 1990.

Regulamenta, no âmbito da Administração Pública Federal, o reaproveitamento, a movimentação, a alienação e outras formas de desfazimento de material.
Revogado pelo Decreto nº 9.373, de 2018


Além disso, a redação usada para a Lei 4.320 indicada no comentário também parece não existir.

Alguém sabe de onde a Maia tirou as redações das normas que usou no comentário dela?
Reportar abuso
Ajudou (1) Não ajudou
J
Jaqueline
22 de janeiro de 2025 às 16:20
Segundo Renato Fenili (2016), a movimentação de bens patrimoniais não pode prescindir de dois documentos:

Termo de Responsabilidade, a ser assinado pelo (novo) responsável pela guarda e conservação do bem patrimonial; e

Guia de Transferência de Material, usualmente emitida por sistemas informatiza dos, cujo intuito é formalizar a alteração do órgão/servidor responsável pela carga patrimonial do bem

Fonte: Qconcursos

Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
8
Q3418380
Administração de Recursos Materiais Gestão Patrimonial
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - TCE AC - Analista Administrativo - Área Administração - 2024
Texto associado
Julgue os próximos itens, em relação ao controle dos materiais e do patrimônio nas organizações públicas.
A designação de colaboradores distintos para exercer as funções de custódia, controle e contabilização dos bens patrimoniais e as verificações periódicas constitui procedimento relacionado às boas práticas da gestão patrimonial.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
88.4% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Aysllan Augusto Batista Souza
6 de novembro de 2024 às 11:00
Mesma ideia do principio da segregação de funções da nova lei de licitações, evita que um mesmo servidor encubra erros(intencionais ou não) de determinada etapa. Ex.: Se servidor que perdeu um bem sob sua guarda for realizar a auditoria em sua repartição poderá encobrir esse erro.
Reportar abuso
Ajudou (28) Não ajudou
Romulo Augusto Rezende Linhares
11 de janeiro de 2025 às 14:34
A Maia colocou no comentário dela um Decreto revogado.


DECRETO No 99.658, DE 30 DE OUTUBRO DE 1990.

Regulamenta, no âmbito da Administração Pública Federal, o reaproveitamento, a movimentação, a alienação e outras formas de desfazimento de material.
Revogado pelo Decreto nº 9.373, de 2018


Além disso, a redação usada para a Lei 4.320 indicada no comentário também parece não existir.

Alguém sabe de onde a Maia tirou as redações das normas que usou no comentário dela?
Reportar abuso
Ajudou (1) Não ajudou
9
Q3221281
Administração de Recursos Materiais Cláusulas Necessárias
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - CAPES - Analista - Área: Ciência e Tecnologia - 2024
Texto associado
No que se refere às compras no setor público, julgue os próximos itens, relativos a objeto e edital de licitação.
Em se tratando de contratação para a elaboração de projetos executivos de engenharia, devem ser previstos, no edital de licitação, alguns elementos obrigatórios, tais como: objeto, com descrição sucinta e clara; prazo e condições para assinatura do contrato; e sanções para o caso de inadimplemento.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
91.7% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Manuella O Nascimento
16 de maio de 2024 às 12:01
Não encontrei em nenhum lugar falando sobre "descrição sucinta e clara"

Lei 14133
Art. 25. O edital deverá conter o objeto da licitação e as regras relativas à convocação, ao julgamento, à habilitação, aos recursos e às penalidades da licitação, à fiscalização e à gestão do contrato, à entrega do objeto e às condições de pagamento.
Reportar abuso
Ajudou (4) Não ajudou
Felipe Fraga
27 de julho de 2024 às 18:30
Objeto descrio de forma sucinta?
Reportar abuso
Ajudou (1) Não ajudou
Ana Claudia Machado
28 de janeiro de 2025 às 17:29
Acredito que seja descrição detalhada, e não sucinta.
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
Ana Loiola
7 de janeiro de 2025 às 10:04
(Comentário para que eu consiga identificar meu erro posteriormente)

Errei a questão por causa do termo "sucinta". Achava que o objeto precisava ser detalhado
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
10
Q3192540
Legislação Federal Leis
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - MPE TO - Analista de Infraestrutura de Tecnologia da Informação - 2024
Texto associado
Com base na Lei n.º 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais), julgue os itens subsequentes.
O tratamento de dados pessoais sensíveis somente poderá ocorrer quando o titular consentir, de forma específica e destacada, para finalidades específicas.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
49.0% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Maria Luíza Sabioni
22 de maio de 2024 às 20:06

O erro da questão está em dizer que somente o titular pode consentir. A lei prevê que o responsável legal também pode.


Art. 11. O tratamento de dados pessoais sensíveis somente poderá ocorrer nas seguintes hipóteses:
I - quando o titular ou seu responsável legal consentir, de forma específica e destacada, para finalidades específicas;
Reportar abuso
Ajudou (106) Não ajudou
Luciana De Freitas Motta Diniz
17 de junho de 2024 às 14:30
Segundo o art. 11, inciso II, da LGPD o tratamento de dados pessoais sensíveis pode ocorrer sem o consentimento do titular. Senão vejamos.
Art. 11. O tratamento de dados pessoais sensíveis somente poderá ocorrer nas seguintes hipóteses:
I - quando o titular ou seu responsável legal consentir, de forma específica e destacada, para finalidades específicas;
II - SEM fornecimento de consentimento do titular, nas hipóteses em que for indispensável para:
a) cumprimento de obrigação legal ou regulatória pelo controlador;
b) tratamento compartilhado de dados necessários à execução, pela administração pública, de políticas públicas previstas em leis ou regulamentos;
c) realização de estudos por órgão de pesquisa, garantida, sempre que possível, a anonimização dos dados pessoais sensíveis;
d) exercício regular de direitos, inclusive em contrato e em processo judicial, administrativo e arbitral, este último nos termos da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996 (Lei de Arbitragem) ;
e) proteção da vida ou da incolumidade física do titular ou de terceiro;
f) tutela da saúde, exclusivamente, em procedimento realizado por profissionais de saúde, serviços de saúde ou autoridade sanitária; ou (Redação dada pela Lei nº 13.853, de 2019) Vigência
g) garantia da prevenção à fraude e à segurança do titular, nos processos de identificação e autenticação de cadastro em sistemas eletrônicos, resguardados os direitos mencionados no art. 9º desta Lei e exceto no caso de prevalecerem direitos e liberdades fundamentais do titular que exijam a proteção dos dados pessoais.
Reportar abuso
Ajudou (34) Não ajudou
D
Danr
24 de maio de 2024 às 01:22
Maria, o erro se estende ao fato do artigo 11 também incluir outras hipóteses de tratamento. O erro não é apenas na redação.

Atentar para o "somente poderá ocorrer", na lei isso é uma lista. Na assertiva acima ele transformou em apenas uma possibilidade.
Reportar abuso
Ajudou (27) Não ajudou
WM
Wilson Montalvao Mattos Neto
27 de agosto de 2024 às 11:01
Art. 11. O tratamento de dados pessoais sensíveis somente poderá ocorrer nas seguintes hipóteses:
II - sem fornecimento de consentimento do titular, nas hipóteses em que for indispensável para:

E não SOMENTE quando o titular consentir, como afirma a questão!

Reportar abuso
Ajudou (4) Não ajudou
Uglaudiron De Oliveira Botelho
8 de agosto de 2024 às 08:25
Em outra questão de múltiplas escolha o CESPE considerou o "somente" correto.
Reportar abuso
Ajudou (2) Não ajudou
Página 1 de 2
11
Q3340527
Administração de Recursos Materiais Recebimento dos Materiais
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - CNJ - Técnico Judiciário - Área: Administrativa - 2024
Texto associado
Julgue os itens que se seguem, relativos a classificação de materiais, gestão de estoques e armazenagem e recebimento.
A sequência de procedimentos para recepcionar o material no almoxarifado inicia-se com a conferência quantitativa, seguida do pagamento da fatura ao fornecedor, e encerra-se com a conferência qualitativa.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
87.5% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos
Comentário em vídeo

Comentar
TL
Thairine Lisboa Monteiro
24 de setembro de 2024 às 18:27
Inicia-se no recebimento: com a descarga, conferência quantitativa, conferência qualitativa e regularização, nessa ordem.
Reportar abuso
Ajudou (95) Não ajudou
Lorena Campos De Assis Campos De Assis
18 de dezembro de 2024 às 12:01
Para Viana (2009), o processo de recebimento costuma ser divido em quatro etapas:
 1. Entrada de materiais: representa o início do processo de recebimento, tendo
como propósito efetuar a recepção dos veículos transportadores, proceder à triagem
da documentação suporte do recebimento, encaminhá-los para descarga e efetuar o
cadastramento dos dados pertinentes no sistema.
 2. Conferência quantitativa: é a atividade que verifica se a quantidade declarada pelo
fornecedor na Nota Fiscal corresponde à efetivamente recebida. O típico meio é a contagem,
mas existem outros meios, como por exemplo: manual, por meio de cálculo, por meio de
balanças contadoras pesadoras, pesagens, medição e critérios de tolerância.
 3. Conferência qualitativa (inspeção técnica): visa garantir o recebimento adequado
do material contratado pelo exame dos seguintes itens: características dimensionais;
características específicas; e restrições de especificação.
 4. Regularização: caracteriza-se pelo controle do processo de recebimento, pela
confirmação da conferência qualitativa e quantitativa, por meio do laudo da inspeção
técnica e da confrontação quantidades conferidas versus faturadas, respectivamente, para
decisão de aceitar ou recusar, e, finalmente, pelo encerramento do processo.
Reportar abuso
Ajudou (9) Não ajudou
12
Q3142928
Administração Financeira e Orçamentária - AFO Despesa Pública
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - CGE RJ - Auditor do Estado - 2024
Texto associado
Quanto ao conceito de despesa pública, a sua classificação e a sua execução, julgue os itens a seguir.
Planejamento e execução são etapas da despesa orçamentária.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
70.3% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Caroline Medeiros
28 de fevereiro de 2024 às 12:21
PLANEJAMENTO = Fixação, movimentação de crédito, programação orçamentária e financeira, licitação e contratação.

EXECUÇÃO = Empenho, liquidação e pagamento

CONTROLE E AVALIAÇÃO = Fiscalização, avaliação da ação, gestão e aplicação dos recursos.
Reportar abuso
Ajudou (154) Não ajudou
Larissa Menezes Alves De Oliveira
14 de outubro de 2024 às 15:57
MCASP 10° Ed.

4.4.ETAPAS DA DESPESA ORÇAMENTÁRIA 4.4.1. Planejamento
A etapa do planejamento abrange, de modo geral, toda a análise para a formulação do plano e ações governamentais que servirão de base para a fixação da despesa orçamentária, a descentralização/movimentação de créditos, a programação orçamentária e financeira, e o processo de licitação e contratação.

4.4.2. Execução
A execução da despesa orçamentária se dá em três estágios, na forma prevista na Lei nº 4.320/1964: empenho, liquidação e pagamento.
Reportar abuso
Ajudou (16) Não ajudou
MP
Miguel Pereira Barros
28 de março de 2024 às 13:06
São etapas sucessivas e planejadas, corroborando para um funcionamento integrado, eficiente e ativo na gestão das finanças públicas para o integral interesse da coletividade. Gabarito: certo.
Reportar abuso
Ajudou (14) Não ajudou
RV
Rafael Vasco
30 de abril de 2024 às 14:19
Que eu saiba Planejamento/ Previsão fazem parte da Receita Pública
Reportar abuso
Ajudou (12) Não ajudou
Maria Gabriela
29 de janeiro de 2025 às 10:53
✅ Certo.
Planejamento e execução são, de fato, etapas importantes no processo da despesa orçamentária.
Planejamento: envolve a definição das necessidades e a alocação de recursos, com base nas previsões da Lei Orçamentária Anual (LOA).
Execução: consiste na implementação das despesas, ou seja, na efetivação dos pagamentos e no cumprimento das obrigações previstas no orçamento.
Portanto, a afirmação está correta. ✅
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
13
Q3312317
Administração de Recursos Materiais Recebimento dos Materiais
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - Câmara de Maceio - Apoio Administrativo - 2024
Texto associado
Julgue os itens a seguir, relativos ao recebimento e à armazenagem de materiais na administração pública.
A regularização do recebimento do material pode ocorrer pela entrada do material no estoque e liberação do pagamento ao fornecedor, o que caracteriza a aceitação ou o recebimento definitivo do material.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
72.0% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos
Comentário em vídeo

Comentar
Carlos Vinicio Pereira Cordeiro
23 de outubro de 2024 às 13:53

Regularização: é o resultado lógico decorrente das fases anteriores. Pode ser originada de uma das seguintes situações:
• Entrada do material no estoque e liberação do pagamento ao fornecedor. Nesse caso, houve aceitação do material, ou o recebimento definitivo;
• Devolução parcial ou total do material ao fornecedor. Nesse caso, a aceitação foi parcial ou, simplesmente, o material não foi aceito;
• Reclamação junto ao fornecedor, por falta de material.

Reportar abuso
Ajudou (32) Não ajudou
14
Q3405828
Língua Portuguesa Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim - Médico - Área Clínica Geral - 2024
Texto associado
Texto CG1A1-I
A expressão “inteligência artificial” é muito popular, tanto
na literatura técnica quanto no imaginário popular. A sociedade
se espanta com os prometidos ganhos em bem-estar e
produtividade e se apavora com perspectivas apocalípticas
relacionadas à inteligência artificial. Em muitos casos, o que se
observa é a confusão entre inteligência artificial e toda e qualquer
atividade que envolve aparelhos digitais. Muitas inovações
recentes creditadas à inteligência artificial decorrem
simplesmente da automatização de tarefas cotidianas ou do uso
de tecnologias dominadas há algum tempo.
É preciso filtrar um pouco os excessos e procurar se ater
aos pontos que caracterizam mais fortemente as inteligências
artificiais, mesmo que tenhamos uma definição vaga de
inteligência artificial. Um agente inteligente, de forma geral, deve
ser capaz de representar conhecimento e incerteza; de raciocinar;
de tomar decisões; de aprender com experiências e instruções; de
se comunicar e interagir com pares e com o mundo. Embora
alguém possa imaginar cérebros biológicos artificiais, hoje toda a
ação em inteligência artificial está centrada em computadores
digitais construídos a partir de silício.
Fabio G. Cozman e Hugo Neri. O que, afinal, é inteligência artificial?
In: Fabio G. Cozman, Guilherme Ary Plonski e Hugo Neri (orgs).
Inteligência artificial: avanços e tendências.
São Paulo: Instituto de Estudos Avançados, 2021, p. 22-23 (com adaptações).
Com base nas ideias do texto CG1A1-I, julgue os itens a seguir.
No texto, os autores informam que cérebros artificiais que se comportam como agentes inteligentes ainda são mera especulação, mas defendem que, com o avanço da inteligência artificial, esses cérebros serão realidade.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
83.2% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Nadine
11 de setembro de 2024 às 21:21
" Embora alguém possa imaginar cérebros biológicos artificiais, hoje toda a ação em inteligência artificial está centrada em computadores digitais construídos a partir de silício." Ou seja, não é especulação, e sim realidade.
Reportar abuso
Ajudou (15) Não ajudou
Andre2
15 de setembro de 2024 às 16:34
Assertiva sem nenhum nexo com o texto indicado.
Reportar abuso
Ajudou (11) Não ajudou
Alberto Oliveira
27 de janeiro de 2025 às 21:27
"Alguém possa imaginar" não é certeza que surgirá. Extrapolação.
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
15
Q3436303
Língua Portuguesa Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - IRBr - Terceiro Secretário da Carreira de Diplomata - 2024
Texto associado
Texto I
(...) as nações latinas do Novo Mundo não se podem queixar de deslembradas. Cada incidente, ainda sem grande relevo, encontra repercussão na imprensa europeia. Não aparecem, é verdade, nenhuns desses longos estudos, circunstanciados e sábios, onde os mestres em assuntos internacionais dizem o que sabem sobre a história política, social e econômica do país de que se ocupam, para daí deduzirem os seus juízos. Não; como de costume, sempre que se trata das repúblicas latino-americanas, os doutores e publicistas da política mundial se limitam a lavrar sentenças — invariáveis e condenatórias. Como variantes dessas sentenças, eles se limitam a ditar, de tempos em tempos, uns tantos conselhos axiomáticos.
Manoel Bomfim. América Latina: males de origem. Brasília: Editora Universidade de Brasília, p. 24 (com adaptações).
Em relação às ideias e aos aspectos linguísticos do texto I, julgue (C ou E) os itens a seguir.
Na construção argumentativa do texto, o autor faz uma pausa retórica mediante o emprego do “Não” (quarto período), para relativizar sua oposição ao conteúdo do período imediatamente anterior, e repete, nos dois últimos períodos, a expressão “se limitam” com o propósito de reforçar sua crítica à visão eurocêntrica, por ele considerada superficial e pretensamente superior.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
39.8% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Andre2
10 de outubro de 2024 às 14:54
Não há, no Texto I, nada que mencione explicitamente uma visão eurocêntrica. A assertiva tenta induzir o leitor para uma interpretação crítica subjetiva a qual, objetivamente, não está presente na referência. Termos utilizados: pausa retórica, relativizar sua oposição, superficial, pretensamente superior.

PS: A Maia, assim como a maioria das ferramentas que utilizam inteligência artificial, não tem capacidade de discernir se uma assertiva é verdadeira ou falsa. A tecnologia apenas coleta e contabiliza as frases como um dado estatístico, que será somado a outros dados - sem uma interpretação apurada dos fatos. Usem a Maia, o Search Labs ou o Chat GPT apenas como suporte - jamais como uma fonte fidedigna.
Reportar abuso
Ajudou (25) Não ajudou
LC
Luis Claudio Indriunas
5 de dezembro de 2024 às 10:43
O Não ratifica a ideia do autor
Reportar abuso
Ajudou (4) Não ajudou
Lorena Mara Oliveira Do Nascimento
28 de novembro de 2024 às 11:59
Respondi o item como errado pelo entendimento que o autor não está relativizando sua oposição ao conteúdo do período anterior e sim ratificando o que o período anterior diz.

"Não aparecem, é verdade, nenhuns desses longos estudos, circunstanciados e sábios, onde os mestres em assuntos internacionais dizem o que sabem sobre a história política, social e econômica do país de que se ocupam, para daí deduzirem os seus juízos.
observe que aqui ele diz que os mestres em assuntos internacionais NÃO se aprofundam em longos estudos para aí sim deduzir seus juízos, e logo depois ele reafirma com a palavra "Não; como de costume(...)"
Não; como de costume, sempre que se trata das repúblicas latino-americanas, os doutores e publicistas da política mundial se limitam a lavrar sentenças — invariáveis e condenatórias. 

E as expressões "se limitam" reforça o argumento que a imprensa europeia "se limitam a lavrar sentenças — invariáveis e condenatórias" e "se limitam a ditar" sem estudo aprofundado sobre o tema.

Reportar abuso
Ajudou (3) Não ajudou
Leonardo Oliveira
2 de outubro de 2024 às 10:37
O gabarito diz que é E, sendo que a queridíssima Maia diz que é C na explicação??????????????????????? cada dia mais difícil estudar por essa plataforma.
Reportar abuso
Ajudou (2) Não ajudou
Alberto Oliveira
27 de janeiro de 2025 às 21:12
Galera errei, mas entendi onde a banca quer te pegar. A citação da impressa europeia te induz ao erro de acreditar que a crítica do autor é a visão eurocêntrica, mas não é. Ele crítica os publicistas da política mundial, esses sim são o alvo dele e em nenhum momento ele cita que esses são europeus.
Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
16
Q3540147
Administração Financeira e Orçamentária - AFO Orçamento na Constituição Federal de 1988
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - Prefeitura de Mossoró - Auditor Fiscal de Tributos Municipais - 2024
Texto associado
Considerando o disposto na Lei n.º 4.320/1964, o orçamento adotado no Brasil, as disposições da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) e a receita pública, julgue os itens que se seguem.
Na estrutura orçamentária adotada no Brasil, para se evitarem múltiplos orçamentos, em observância ao princípio orçamentário da unidade, a previsão de receita e a fixação da despesa de todos os entes federados, em cada exercício financeiro, integram um único documento legalmente formalizado pela pessoa política que detém o poder central — a União —, denominado lei orçamentária anual, conforme preconiza a Constituição Federal de 1988.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
Última resposta em 28/02/2025:
Errada
i
64.2% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Carlos Daniel Lima De Oliveira
2 de janeiro de 2025 às 14:35
Gabarito: ERRADO.
O princípio da unidade estabelece que deve existir apenas UM orçamento para CADA ENTE DA FEDERAÇÃO em cada exercício financeiro ainda que em mais de um documento. Não há qualquer necessidade de obediência do orçamento municipal em relação ao estadual e federal e do estadual em relação ao federal.
Reportar abuso
Ajudou (14) Não ajudou
17
Q3540015
Língua Portuguesa Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - Prefeitura de Mossoró - Analista - Área Direito - 2024
Texto associado
Texto CB1A2-II

O poder manifesta-se em relações de uso do território, materializado ou virtualizado pelas formas de atuação dos atores sociais locais. Sendo assim, poder é uma relação estabelecida entre interesses divergentes com fins específicos de utilização do território. Os conflitos gerados pelo uso do território também são formas de poder, embora muitas vezes o poder esteja em risco. O poder é a objetivação política do território utilizado para se atingir determinado objetivo, e um de seus recursos é o convencimento do outro.
Quais são os atores sociais que mais partilham o poder e que interesses estão em jogo? Em que esfera social ou política o poder se torna mais ativo? Estamos numa diferenciação entre o poder formal, institucional, e o poder informal advindo dos movimentos sociais. O formal seria aquele da instituição política, vinculada à ideia da esfera municipal, estadual e federal; e o poder informal é o da sociedade civil organizada, incorporado no papel dos movimentos sociais diversos e de seus representantes junto às três esferas que mencionamos.
Não estamos querendo dizer que entre essas escalas não acontecem associações; o que queremos, para fim de análise, é diferenciar seu campo de negociação. Sabemos que, entre essas escalas, ocorrem interferências, seja no poder formal, seja no poder informal, e que, entre esses poderes, há uma dialética na definição das formas de desenvolvimento e de uso no território.

João Márcio Palheta da Silva. Poder, governo e território na sociedade contemporânea. Internet: (com adaptações).

Julgue os itens que se seguem, relativos a aspectos linguísticos do texto CB1A2-II e às ideias nele apresentadas.
No que diz respeito aos dois níveis de poder citados no texto, o formal e o informal, o autor indica que essa divisão não reflete uma separação total entre eles, mas é útil para uma melhor compreensão de seus campos de negociação.
C
Certo
E
Errado
Responder
Certa!
84.0% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Leticia
10 de dezembro de 2024 às 08:41
Fundamento no ultimo paragrafo do texto. Gabarito certo
Reportar abuso
Ajudou (3) Não ajudou
18
Q3407396
Língua Inglesa Língua Inglesa e Educação
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim - Professor de Educação Básica - Área: Inglês - 2024
Texto associado
No que se refere ao ensino da língua inglesa, julgue os itens a seguir, de acordo com a Base Nacional Comum Curricular (BNCC).
São cinco os eixos organizadores propostos pela BNCC para o componente de língua inglesa no ensino fundamental – anos finais, a saber: oralidade, escuta, leitura, escrita e dimensão intercultural.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
15.0% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Gilmar Nunes
6 de fevereiro de 2025 às 20:00
Escuta torna a questão errada

Reportar abuso
Ajudou (0) Não ajudou
19
Q3518014
Língua Portuguesa Interpretação de Texto
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - TCDF - Auditor de Controle Externo - Área: Psicologia - 2024
Texto associado
O conceito de discriminação usualmente leva à sensação de medida negativa, que causa prejuízo a alguém. Trata-se, efetivamente, do conceito de discriminação sob o aspecto prejudicial, ou, do ponto de vista jurídico, ilícito, do instituto.
Em breve síntese, a discriminação consiste em tratar de maneira diferente determinada pessoa por motivo não justificável. A discriminação vedada é aquela que, como regra, encontra proibição legal e causa prejuízo à pessoa discriminada.
O caput do artigo 5.º da Constituição Federal de 1988 dispõe que “Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à igualdade, à segurança e à propriedade”.
Esse dispositivo revela a importância do status da igualdade entre as pessoas e, consequentemente, entre os trabalhadores. Evidentemente, conduta em sentido contrário constitui ilícito, excepcionadas as hipóteses de ações afirmativas.
Explica-se: a discriminação, por si só, não é necessariamente medida reprovável. Pode constituir, inclusive, ação afirmativa a que os sujeitos podem estar obrigados pelo direito. Exemplo disso é a discriminação em favor das pessoas com deficiência, ao se estabelecer cota mínima a ser preenchida por elas.
No âmbito das relações de trabalho, algumas situações são mais comuns no que se refere à discriminação: discriminação pelo sexo, pela idade, pela etnia, pela orientação sexual. Nesse contexto, a conduta discriminatória que não pode ser admitida é aquela que trata de maneira distinta os trabalhadores, sem qualquer justificativa ou causa lícita para tanto, preterindo determinada classe de pessoas por motivos totalmente injustificáveis e que não guardam qualquer relação com o tipo de trabalho desenvolvido.
Internet: <https://enciclopediajuridica. pucsp.br> (com adaptações).
Acerca de aspectos linguísticos do texto apresentado e das ideias nele veiculadas, julgue os itens que se seguem.
Defende-se, no texto, o emprego do termo “discriminação” com viés exclusivamente negativo, a fim de se evitar que se confundam as ações afirmativas com atos discriminatórios.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
87.5% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
@douglasericpsi
24 de novembro de 2024 às 16:43
ERRADO
"Explica-se: a discriminação, por si só, não é necessariamente medida reprovável"
Reportar abuso
Ajudou (5) Não ajudou
20
Q3134910
Raciocínio Lógico Negação de Proposições compostas
Ano: 2024
Banca: Centro de Seleção e de Promoção de Eventos UnB - CESPE CEBRASPE
Prova: CESPE/CEBRASPE - CAU - Analista de Infraestrutura de Tecnologia da Informação - 2024
Texto associado
Em um jogo investigativo, um dos objetivos é coletar pistas para descobrir o culpado de um crime. Em determinada ambientação, cinco senhores, cada um usando um chapéu de determinada cor — branco, cáqui, preto, verde e vermelho —, participavam de um jantar, quando a luz da mansão apagou. Passado o apagão, foi constatado que o senhor de chapéu cáqui estava morto. Em uma etapa do jogo, já haviam sido coletados os seguintes depoimentos dos outros quatro cavalheiros:

Senhor de chapéu verde: “O senhor de chapéu vermelho é inocente.”
Senhor de chapéu vermelho: “Se o senhor de chapéu preto e o senhor de chapéu verde são inocentes, então o senhor de chapéu branco mentiu em seu depoimento.”
Senhor de chapéu branco: “O senhor de chapéu preto é inocente.”
Senhor de chapéu preto: “O senhor de chapéu verde mentiu em seu depoimento.”

Sabendo que apenas um dos depoentes mentiu e que apenas um dos senhores assassinou o senhor de chapéu cáqui, julgue os itens seguintes.
A proposição sentencial ~P ˅ Q → ~R corresponde, logicamente, à negativa do depoimento do senhor de chapéu vermelho.
C
Certo
E
Errado
Responder
Errada!Opção correta:
E
82.4% acertaram
Comentários
Marcadores
Anotações
Estatísticas
Reportar Erro
Escolha quais comentários gostaria de ver
Maia
Alunos

Comentar
Kaique
21 de fevereiro de 2024 às 09:57
no "se então" em caso de negação, devemos manter a primeira e negar a segunda (MaENe) como a questão começa negando P, já corresponde ao gabarito "Errado"
Reportar abuso
Ajudou (37) Não ajudou
Breno
2 de abril de 2024 às 16:21
Não se nega SE ENTAO com SE ENTAO

Reportar abuso
Ajudou (22) Não ajudou
Camilla Bruna Dias De Souza
6 de abril de 2024 às 08:46
Errado
Mantem a primeira e nega a segunda (MANE).
Começou negando, está errado.
Reportar abuso
Ajudou (10) Não ajudou
Lorena Martins Veiga
16 de outubro de 2024 às 09:02
~P ˅ Q ^ ~R
Reportar abuso
Ajudou (10) Não ajudou
Grazyele Soares
19 de outubro de 2024 às 13:39
Negação do se então = P^~Q - Mantém a primeira e nega a segunda
Reportar abuso
Ajudou (6) Não ajudou
Página 1 de 2
